Всем привет! С вами снова Сергей Зверев и Ангелина Шолик.
Странная кафета, вы смотрите АЛЛАТРА ТВ.
А ты кому-нибудь завидуешь?
Теперь же сама себя боюсь я.
Завидно очень, посудите сами.
Приходит домой соседка Люська.
Всё время поздно и всегда с цветами.
А я разве хочу...
Я знаю, что это. Я знаю.
Механизмы сравнения даны человеку от природы.
Да, вот я, например, постоянно сравниваю свои ноги с ногами других девушек.
Они у них загорелее, чем у меня.
Стройнее, накаченные.
Какой-то капец. У меня вообще две какие-то коряшки.
Я всегда сравниваю.
У всех пацанов брови, как брови.
А у меня вот это...
Ну это бровь.
Когда во мне доминирует животное начало, я постоянно сравниваю себя с другими.
И переживаю, что обо мне подумают.
Мы же в баню идём. Ты сейчас всё это будешь смывать.
Во-первых, туда ещё надо дойти.
Вдруг мне кто-то встретит, а я без лица и без глаз.
Что бы те обо мне подумали?
Ой, я приболела.
Будут обсуждать.
Мусор не выношу, пока не накрашу.
Появляется множество несуществующих проблем.
Жизнь превратили в беспощадное мучение.
Смотрим на неё через призне сравнение.
Как мы хотим быть красивей, богаче.
С лучшей машины, элитной удачей.
Ужасное чувство, от которого страдает прежде всего тот, кто завидует.
Так это происходит в отношениях не только между М и Ж.
Это в нашей жизни происходит постоянно.
Да, и сейчас.
Вот смотри, какие глаза на нас смотрят красивые.
Не то, что у меня.
Слушай, так давай избавляться от этих мыслей.
Я согласна.
Но как?
Есть идейка.
Понятно, это основа проделки животного разума.
Куда ни плюнь, везде он.
И если мы ведёмся на его провокации, мы становимся куклами.
Рецепт, как всегда, один.
Понять, что мысли, сравнения, зависть, самоедство не наши.
Если они к нам приходят, мы сами решаем, выбирать их или нет.
Животное начало рисует нам разные картины, иллюзии, образы, матрица.
А на самом деле бывает и по-другому.
Мой любимый писатель, классик Лев Николаевич Толстой говорил,
«Всякое сравнение себя с другими, для оправдания себя, есть соблазн,
препятствующий и доброй жизни, и главному её делу – совершенствованию».
А в моей любимой книге «АллатРа» написано,
при проявлениях своего животного начала использовать девиз
«Не сравнивать, не гордиться и не завидовать».
Интересно, а что подумают о нас и нашем сегодняшнем выпуске?
А кто в тебя интересуется?
Развивайте свою собственную неповторимость.
Будьте самим собой.
И вы никогда не будете завидовать и сравнивать себя с другими.
Лайкайте. Подписывайтесь. Оставайтесь с нами.
Если хотите знать больше.
Редактор субтитров А.Синецкая Корректор А.Егорова